DIADAPTASI DARI NOVEL
HIDDEN LOVE OLEH ZHU YI
Bagus. Kerangka kerja sudah ditentukan.
Selanjutnya, mari segera atasi
masalah peningkatan visual.
Ya.
Aku juga akan memperbarui jadwal program,
lalu mengabari rekan-rekan lain.
Terima kasih atas kerjamu.
Bukan apa-apa.
Omong-omong, aku sudah bicara
dengan pihak keamanan gedung
untuk memperkuat keamanan.
Jika Jiang Ying sampai kemari lagi,
mereka akan memberitahumu.
Maaf harus merepotkanmu.
Repot apanya?
Aku tidak mengerti.
Masalahnya sudah berlalu lama,
kenapa dia tidak bisa merelakanmu
dan membebaskan dirinya
agar semua bisa hidup tenang?
Meski kali ini sungguh beruntung
karena anak kerabatmu itu
tidak terlihat olehnya.
Jika terlihat, entah apa
yang akan diperbuat olehnya.
Jangan terlalu khawatir.
Fokuslah melanjutkan hidup dan bekerja.
Aku paham.
Aku akan kembali bekerja.
Pergilah.
Semalam kau belajar hingga pukul berapa?
JANGAN DATANG
Hampir pukul 02,00.
Selarut itu?
Bagaimana revisi Pengantar Teknologi?
- Hampir selesai.
- Jangan langsung menemuiku
di kantor atau rumahku.
Kabari aku sebelum datang, ya?
Bisa pinjam catatanmu?
Aku juga harus belajar mata kuliah ini.
Baiklah.
LALALA
Kenapa soal ini susah sekali?
Mana yang tidak bisa? Coba kulihat.
Tidak, aku harus menyelesaikannya sendiri.
Aku ingin makan sesuatu
untuk menambah energiku.
Dia sungguh tidak berniat menelepon
untuk menjelaskannya?
Sang Sang,
mau makan ini?
Lebih bagus dari yang kemarin.
Benar, 'kan?
Sebelah sini,
ikuti langkah-langkahnya, dan coba ulang,
nanti lebih bagus.
Coba lagi?
Mau malas-malasan, ya?
Baiklah.
Meski kali ini sungguh beruntung
karena anak kerabatmu itu
tidak terlihat olehnya.
Jika terlihat, entah apa
yang akan diperbuat olehnya.
Kapan kau ujian?
Sudah beli tiket pesawat pulang ke rumah?
KAKAK NOMOR DUA
SANG ZHI
Minggu depan.
Aku membeli tiket pesawat tanggal 19.
Baiklah.
"Baiklah."
PENERBANGAN TANGGAL 19
KAKAK NOMOR DUA
Kapan kau punya waktu setelah ujian?
Mau makan bersama?
SANG ZHI
Mungkin tidak ada waktu.
Dia mungkin ingin bermain dengan temannya.
Sudahlah.
KAKAK NOMOR DUA
Baiklah.
Aku tidak bisa fokus!
Ada apa?
Jika aku gagal dalam ujian kali ini,
semuanya gara-gara dia!
SI CHEN LEMAH
Kau bertengkar dengan Chen Qiang?
Bagaimana dia bisa kuat?
Dia hanya kuat saat membuatku marah.
Menurutku dia sangat lemah!
Chen Lemah!
Jangan dilihat lagi.
RABU, 10 JANUARI
Aku tidak peduli.
Sekarang aku harus mengubah
suasana hatiku!
Ning Wei, kau punya ide apa lagi?
Aku telah merasakan pahitnya cinta.
Hanya minum miras
yang mampu mengobatinya.
Setelah selesai ujian,
mari bergembira.
Mau pergi hari ini saja?
Bukankah
ibumu akan meneleponmu?
Besok ada ujian.
Benar.
Kalau begitu, mau pergi seusai ujian?
- Baik.
- Aku setuju.
Baik. Semuanya setuju.
Aku akan SMS ke Jiang Ming.
Si Lemah Chen dilarang hadir!
Kau hebat.
Angkat telepon, Sayang.
Angkat…
Halo? Ada apa?
Ada apa?
Tidak mau.
Kau sungguh menyebalkan.
Baiklah.
Aku akan segera turun.
Sampai jumpa.
Kawan-Kawan, aku akan…
Pergi saja.
Aku tidak tahan.
Wei Wei!
Hati-hati.
- Ya.
- Tutup pintunya.
- Aku tahu.
- Maksudku Chen Qiang!
Apa?
Aku mau mandi.
Ya.
Sang Sang.
Apa belakangan kau punya masalah?
Meskipun kau tidak menunjukkan
ekspresi apa pun,
aku merasa selama dua hari ini,
kau selalu murung dan tidak senang.
Kira-kira
sejak kau mengantarkan
kamera lubang intip itu.
Mungkinkah
orang yang kau berikan
kamera lubang intip itu
adalah orang yang kau sukai?
Itu…
Hari itu terjadi sedikit masalah.
Sebenarnya bukan masalah serius.
Mungkin aku yang berpikir berlebihan.
Apa kau masih berkomunikasi dengannya?
Masih.
Meski…
Menurutku, kau sangat baik padanya,
tapi jika dia tidak baik juga padamu,
lupakan saja dia.
Dia juga sangat baik padaku.
Hanya saja…
Wang Wang, aku baik-baik saja.
Jangan khawatir.
Sungguh.
SEANDAINYA AKU BISA
- Lima.
- Lakukan yang benar.
- Enam.
- Coba contohkan.
Sudah sampai enam.
Enam seksi.
Kau minum apa?
Aku tidak mengerti.
Jangan merusak ritmeku.
Bagaimana ujianmu?
Lumayan baik.
Besok kau akan pulang?
Aku senggang, biar kuantar ke bandara.
Bukankah kau harus berlatih?
Tidak perlu mengantarku.
Kau latihan saja. Aku bisa pulang sendiri.
Baik.
Minumanmu ini enak?
Cicipi saja.
Efeknya lebih kuat.
Setelah minum ini,
aku langsung tumbang.
- Sungguh.
- Lemah sekali.
Cicipilah.
Jangan banyak minum, kau tidak terbiasa.
Sudah pusing?
Bagus.
Hebat sekali.
Ya, sampai di mana tadi?
- Ini giliranku.
- Giliranmu.
- Lima.
- Enam.
- Maksudku lima.
- Lima.
- Enam.
Mau coba tambahkan SSAO itu?
Seluruh lingkungannya
akan terlihat lebih dalam.
Ya, kucoba setelah pulang.
Cobalah.
Ya. Terima kasih, Jiaxu.
DUAN JIAXU
Besok kau pulang.
Sudah berkemas?
Terima kasih, Semuanya.
Suaramu bagus!
Dia mau ke mana?
Apa dia akan bernyanyi?
Biar kuantar ke bandara.
Maaf, Semuanya.
Aku minta waktunya sebentar.
Aku mau mendedikasikan sebuah lagu untuk…
Untuk teman-temanku.
- Ya!
- Bagus!
Bagaimana aku
Harus mendeskripsikan wajahmu?
Menggemaskan sekaligus sedikit malu-malu
Aku ingin
Memohon sedikit hubungan cinta denganmu
Bolehkah aku menyebutmu
Dengan panggilan itu?
Berdiri konyol di lantai bawah rumahmu
Meneleponmu
Sambil menatap kue tar telur
Yang hampir mendingin
Ternyata suara Jiang Ming
lumayan bagus.
Apalagi…
- Lihat.
- Hanya untuk mendapat senyuman
Jiang Ming terlihat cukup tampan, 'kan?
- Benar, 'kan?
- Omong kosong.
Bagaimana kalau kita bersama?
Tentu saja tidak setampan kau.
Sejak hari pertama bertemu denganmu
Aku langsung menyukaimu
Menemui…
Aku mau ke toilet.
Perlukah kutemani?
Semuanya juga tentangmu
Dia mabuk.
Melihat permukaan air laut
Yang pasang surut
Gejolak itu bagaikan dirimu
Dengan hati-hati
Memasukkanmu ke dalam lagu
Yang berputar berulang-ulang di benakku
Halo?
Kenapa tidak membalas pesanku?
Kau di mana?
Aku sedang di bar.
Dengan siapa?
Teman-temanku.
Kau minum miras?
Sedikit.
Apa nama barnya?
- Aku menyukaimu sejak hari pertama…
- Bar Musik Qinghong 2002.
Baik. Tunggu saja di dalam.
Aku segera ke sana.
Untuk apa kau kemari?
Menjemput pemabuk.
Halo?
Seandainya mampu
Akan kupenuhi pulaumu
Dengan bintang-bintang
Kau melarangku menemuimu,
tapi kau mau menemuiku?
Aneh sekali.
Menjaga lembutnya sifat kekanak-kanakanmu
Dan tidak ingin terbangun lagi
Terima kasih.
Aku pulang, ya?
Kau mau pulang sekarang?
- Mana kami tenang kalau kau begini?
- Kau mabuk?
Tidak apa-apa.
Kakakku akan menjemput.
Aku pergi, ya.
- Dia sendirian?
- Biar kutemani.
- Cepat pergi.
- Cepatlah.
Seharusnya tidak apa-apa, 'kan?
Tidak apa-apa.
Hati-hati.
Tidak perlu.
- Tidak perlu.
- Hati-hati melangkah.
Pelan-pelan.
Kau tidak perlu mengikutiku.
Kau boleh tetap bersama mereka.
Aku tidak mabuk.
Aku akan menunggu kakakku
menjemputku di sini.
Kau kedinginan?
Kau hanya pakai satu lapis.
Tidak dingin!
Aku sungguh tidak kedinginan.
Sang Zhi.
Sebenarnya, lagu yang tadi kunyanyikan
itu untukmu.
Aku…
- Ada apa?
- Tidak apa-apa.
Aku jongkok sebentar.
Ayo duduk di kursi itu.
Tidak perlu.
- Jangan begini.
- Sungguh tidak apa-apa.
- Jangan menyentuhku lagi.
- Ayo ke sana.
Apa yang kau lakukan?
Jiaxu.
Ayo berdiri.
Aku tidak mabuk.
Aku baik-baik saja.
Apa kau kakaknya Sang Zhi?
Aku temannya Sang Zhi.
Namaku Jiang Ming.
Halo.
Aku sudah tiba.
Terima kasih.
Baiklah.
Aku kembali ke dalam.
Kita mau ke mana?
Siapa yang mengizinkanmu ke bar?
Aku sudah dewasa.
Aku sudah besar.
Kenapa tidak boleh ke bar?
Sudah dewasa juga tidak boleh mabuk.
Kenapa tidak boleh meski sudah dewasa?
Kau marah?
Kau sendiri yang bilang.
Katamu setelah aku dewasa,
aku boleh melakukan apa pun keinginanku.
Sekarang aku sudah besar.
Aku sudah dewasa.
Kenapa masih banyak
yang tidak boleh kulakukan?
Mungkin karena aku tidak berani.
Kau mau ke mana?
Pulang.
Ada apa?
Aku merasa mual.
Aku ingin muntah.
Muntahkan saja.
Kau akan membaik setelah muntah.
Aku tidak bisa muntah!
Ayo duduk di sana sebentar.
Tidak mau.
Kita di sini saja.
Jika diam di sini kedinginan,
masuk angin terasa lebih sakit.
Aku ingin berdiam sebentar.
Aku merasa mual.
Kugendong kau ke sana, ya?
- Aku…
- Patuhlah.
Aku tidak mau bergerak!
Patuhlah.
Berdirilah.
Maaf.
Aku…
Kenapa meminta maaf?
Maaf.
Tidak apa-apa.
Mual sekali.
- Ada apa?
- Jangan marahi aku.
Kau ingin muntah?
Muntahkan saja.
Jangan memarahiku.
Aku tidak memarahimu.
Sejak kapan aku memarahimu?
Kau masih bisa bertahan?
Angin di sini kencang,
tidak baik kalau masuk angin.
Ayo pergi.
Kugendong.
Ada apa?
Jangan menggendongku.
Kenapa jangan?
Dokter sendiri yang bilang.
Kau baru dioperasi.
Di sini.
Kau dilarang melakukan hal-hal berat
dalam tiga bulan.
- Ini…
- Tiga bulan sudah berlalu.
Benarkah?
Kalau begitu…
Bisakah menggendongku?
Tentu.
Berdirilah, biar kugendong.
Ayo.
Naiklah.
Aku pasti gila!
Jangan menggendongku.
Kenapa jangan lagi?
Beratku 45 kilogram lebih.
Masalahnya aku masih sangat rata!
Apa yang kau bicarakan?
Beratku 45 kilogram lebih.
Tunggu.
Aku sangat rata.
Apanya yang rata?
Kau tertawa?
Apa kau punya?
Tunggu.
Aku tidak punya.
Aku juga tidak punya.
Bangunlah.
Aku tidak punya.
Semoga saja…
kau tidak terlalu sedih soal itu.
Masalah seperti ini…
ada di luar kendali kita.
Baik.
Aku tidak akan sedih.
Kalau aku tidak sedih,
kau juga tidak boleh.
Berhenti menangis.
Berhenti.
Apa sekarang…
aku boleh menggendongmu?
Patuhlah.
Jangan menangis lagi.
Naiklah.
Jangan bergerak.
Jangan menangis lagi.
Kalau begitu…
bagaimana jika nanti aku muntah lagi?
Sebelum kau muntah,
beri tahu aku.
Aku akan mengurangi goyangannya
agar kau lebih nyaman.
Jika begitu, aku begini saja.
- Baiklah.
- Supaya aku tidak muntah.
Jiaxu.
Aku punya satu rahasia.
Sebuah rahasia…
yang kusembunyikan di dalam hatiku.
Kau mau memberitahuku?
Itu…
Ada…
seseorang…
yang amat kusukai.
Namun…
dia tidak menyukaiku.
Siapa dia?
Aku tidak bisa mengatakannya.
Tidak bisa bahkan kepadaku?
Ya.
Zhi Zhi sedih sekali.
Apa karena…
orang yang kau sukai itu?
Tidak bisa bilang siapa orangnya?
Kalau begitu coba ceritakan
seperti apa dirinya.
Apakah dia baik padamu?
Kau bisa mengatakan itu, 'kan?
Dia…
Apa?
Entah bagaimana cara mengatakannya.
Apa maksudmu?
Dia sangat baik.
Dia juga sangat baik padaku.
Sayangnya, dia juga sangat baik
pada semua orang.
Dia sangat baik pada siapa pun.
Dia baik pada semua wanita.
Dia membuatmu sesedih ini?
Dia baik pada semua wanita?
Kalau begitu, berhenti menyukainya.
Bisakah?
Sang Zhi.
Ternyata kau menyukai orang seperti itu.
Bagaimana kalau aku
menjadi orang yang seperti itu?
Aku juga hanya akan bersikap baik padamu.
Dengan begitu, Sang Zhi kami…
tidak akan sedih lagi.
Membiarkan orang lain merawatmu…
membuatku tidak tenang.
Jika kau tidak bicara,
aku akan menganggap kau setuju.
Situasiku juga sudah mulai membaik.
Utangku sudah lunas.
Sifatku juga lumayan baik, 'kan?
Hanya saja,
usiaku sedikit lebih tua darimu.
Saat aku berusia 21 tahun,
kau menganggapku tua.
Kini, jika dibulatkan,
kau juga hampir berusia 20 tahun.
Sang Zhi pun sudah dewasa.
Apa yang sedang kulakukan?
Aku muntah.
Aku memuntahi Jiaxu.
Dia…
Dia bilang…
Sudahlah.
Apa yang bisa dibicarakan
dengan orang mabuk sepertiku?
KAKAK NOMOR DUA
Sudah bangun?
Aku menyuruh teman sekamarmu
membangunkanmu pukul 09,00.
Tiket pesawat pada jadwal ini
telah habis terjual,
tidak bisa ganti jadwal.
Kau sudah harus bangun,
atau tidak bisa pulang.
Minum banyak air setelah bangun.
Nanti kujemput pukul 10,00
dan kuantar ke bandara.
- Sudah bangun?
- Sudah bangun, Sang Sang?
Ya.
Bagaimana perasaanmu?
- Pelan-pelan.
- Hati-hati.
Orang yang mengantarmu pulang semalam
apakah orang yang pernah
kau ceritakan itu?
Teman kakakmu?
Benarkah?
Kau pernah bilang dia tampan,
tapi tidak bilang setampan itu!
Aku pernah bilang.
Mana kutahu dia setampan itu?
Jika dibanding Chen Qiang,
Chen Qiang sangat lemah.
Tidak bisa dibandingkan.
Omong-omong, kemarin…
Kemarin saat teman kakakku
mengantarku pulang…
apakah dia terlihat…
Terlihat kesal?
Tidak.
Tidak terlihat kesal?
- Tidak.
Dia terlihat sangat baik.
Kesal bagaimana?
Tunggu.
Apa kau melakukan sesuatu?
- Tidak.
- Apa yang kau lakukan?
Tidak ada.
Tidak ada? Mustahil!
Pokoknya lain kali
kalian harus memantauku.
Aku tidak boleh minum miras lagi.
Jika sampai minum, aku menjadi anjing.
- Serius?
- Apa yang kau lakukan?
Kau menciumnya?
Tidak! Mana mungkin?
- Kenapa kau panik?
- Pasti begitu!
Kau pasti menyatakan cintamu kepadanya!
- Benar, 'kan?
- Kau menyatakan cinta?
Jika aku menyatakan cinta,
seharusnya aku tidak terbangun lagi.
- Kalau begitu, apa?
- Apa yang kau lakukan?
- Katakan saja.
- Tidak ada!
- Tidak…
- Dia tidak mungkin muntah, 'kan?
- Tidak mungkin.
- Kau tidak muntah, 'kan?
Kau sungguh muntah?
Kau benar-benar…
memuntahinya?
Itu…
Aku masih harus berkemas.
Aku harus berkemas.
Dia benar-benar muntah.
Dia memuntahinya.
Sang Sang, kau memuntahi teman kakakmu?
Untuk apa dia mengantarku?
Setelah semalam…
mana sanggup aku bertemu dia?
Selamat pagi, Jiaxu.
Selamat pagi.
Biar kubantu menaruh kopermu.
Sang Zhi!
Jiang Ming.
- Selamat pagi.
- Kau baik-baik saja?
Kemarin kau minum banyak.
Aku baik-baik saja.
Kau perlu sesuatu?
Semalam kau mabuk.
Jadi, aku tidak tahu
apa kau masih ingat kata-kataku.
Maaf.
Aku tidak ingat.
Aku…
Hai.
Silakan mengobrol.
Maaf, Sang Zhi.
Aku tidak tahu kakakmu di sini.
Tidak apa-apa.
Apa yang kau maksud tadi?
Sebenarnya, aku ingin memberitahumu
saat Malam Tahun Baru,
tapi hari itu, kau tidak datang.
Semalam…
lagu yang kunyanyikan di bar…
- Lagu?
- Itu untukmu…
Benar.
Aku bernyanyi sambil bermain gitar di bar.
Kau bermain gitar sambil bernyanyi?
Aku menyiapkannya untukmu.
Untukku?
Lagu itu kusiapkan…
sejak lama.
Terima kasih.
Sang Zhi.
Aku menyukaimu.
Aku ingin kau tahu.
Ada orang yang menyukaimu
juga termasuk hal yang bagus.
Berterima kasih dulu atas rasa sukanya.
Lalu, baru menolaknya dengan sopan.
Terima kasih atas rasa sukamu.
Aku sudah tahu.
Namun…
aku menyukai orang lain.
Jadi, maafkan aku.
Tidak apa-apa.
Untuk apa kau meminta maaf?
Nanti saat berjumpa kembali,
kita masih berteman, 'kan?
Tentu saja.
Bawalah ini untuk dimakan di jalan.
Ya.
Terima kasih.
Cepatlah masuk ke mobil,
kakakmu menunggumu.
Aku pergi, ya.
Sampai jumpa.
Itu enak?
Makanlah lebih banyak.
Ada yang ingin kutanyakan nanti.
Kemarin aku pergi ke bar karena…
Karena kami…
Kami sudah berjanji untuk bersenang-senang
seusai ujian.
Barnya juga terletak di dekat…
kampus kami,
jadi, kebanyakan tamunya adalah mahasiswa.
Itu bukan tempat yang tidak aman.
Lagi pula, kau juga tahu…
biasanya aku tidak minum miras.
- Jadi…
- Kau pergi dengan siapa?
Teman sekamarku.
Semuanya orang yang kukenal.
Teman sekamar?
Lalu, pria yang semalam mengantarmu keluar
yang tingginya 1,95 meter itu
bahkan tadi memberimu burger.
Dia teman sekamarmu juga?
Bukan, itu teman dari pacar
teman sekamarku.
Dia orangnya?
Apa maksudmu?
Pria yang kau sukai?
Dia orangnya?
Begitu?
Apa ini?
Sarapan yang tadi dia berikan.
Ini burger daging sapi?
Kau tidak boleh makan ini. Biar kuambil.
Maaf, Jiaxu.
Kemarin aku memuntahimu, 'kan?
Aku tidak bermimpi, 'kan?
Apa kau sangat lapar?
Tidak.
Bagaimana kalau berikan padaku
pakaianmu yang aku kotori?
Akan kukembalikan setelah mencucinya.
Semalam kau minum banyak.
Tidak apa-apa.
Aku tahu kau pengar hari ini,
jadi, makanlah buah.
Nanti kubelikan minuman hangat di bandara.
Terima kasih.
Mari berangkat.